一个好消息
一个坏消息
先听哪个
坏的
我去了方外山
但是没能找到
换血的神器
那好消息呢
我平安回来了呀
这真是个好消息啊
接下来什么打算
想在崇灵谷
休养一段时间
还是继续去寻找
能换血的法子
已经找到了
接下来是换血
我们查到了一条线索
这世上有一个法器
叫蔽日幡
乃是北襄一避世高人
散居真人所创
这蔽日幡
是以精血为食
在血池中炼化了
九九八十一日
方才出炉
炼成那日
它就吸干了
散居真人的全身血液
说起来
师祖
也见过蔽日幡
当初在京城
与辛姑娘交手的那位
邪修鬼先生
用的便是这个邪器
没想到蔽日幡
有这么大的作用
早知道在京城
就把它抢过来了
你还记得那日
我们在平安客栈
遇到的那位女子吗
两个美人
都好看
你说的是哪个
叫左盈盈的那个
她是青虹教的人
与鬼先生同出一门
鬼先生死了
蔽日幡
很可能就在她的手上
那我们就去北襄
什么时候动身
这次
你就别跟我去了
那不行
换血本就十分凶险
而且青虹教盘踞北襄
势力强大
想从他们手中
抢回蔽日幡
想必没那么容易
青虹教的势力
强大又如何
我在北襄
又不是没有帮手
师父在流波观闭关多年
想必
现在已突破大成之境
可即便有她帮忙
我也得陪你
你是我所造
我换骨以后
修为降低
你也随之虚弱
无法长时间维持人形
你还是暂且找个地方
先好好自己休养吧
可是 我
你我两个术法相通
我有任何的危险
你都能感应到
并且来帮我
不是吗
放心吧
今日朱玉大夫不在
是陈师兄坐堂
怎么都不在呢
我这病
只能朱玉大夫来看
就是
让其他人看
我心里不踏实啊
有事嘛
大夫也是人
有自己的事情的
这不是赶上了吗
陈师兄也是一样的
那许大夫在不在啊
许大夫明日坐堂
如果不是太急
可以先在谷中住一天
明日再来
我听说啊
这药神苏太乙
造这个不朽丹
没造出来
药炉炸了
人给气死了
气死了
我怎么听说
是上吊自尽了
你们都别胡说了
人家是老死的
造不朽丹的人
还能老死啊
都说是炸炉了
要我说
这世上哪有什么
长生不死的
都是骗人的
现在天路也断了
谁都成不了神了
还是踏踏实实过日子吧
这崇灵谷的医术
还行不行啊
我看着
这怎么这么悬啊
你是来求长生不老的
你不是来治痔疮的吗
你才痔疮呢
不是痔疮啊
那是花柳病
去你的
我就是肚子不舒服
两位大哥
你们找哪位大夫呀
有牌子吗
没有
我这儿有啊
跟我走
走啊
走
这这 这
前面去了
就是啊 插队啊
这好好排着队呢嘛
阿辛
我们谈谈
是要回宗门了
数日前
京城发生了一件大案
一仙门女子为亡夫洗冤
连杀了四名朝廷官员
引得十二家仙门
数道追缉令并发
闹得满城风雨
最终
还是翻得了这桩旧案
沉冤昭雪
这些你都跟我说过
我也给过你答案
那好
你无故被人报复
中言随术后又险些丧命
没想过原因吗
你想说什么
不妨直接一点
我想说的是
你有没有想过
你会被人下了咒术
因为有种术法
会抹去人的记忆
见了救命恩人
连个招呼都不打吗
我们认识吗
你这人真是
上次如果没有我
你还有命在吗
上次
是我
一剑
劈死了那只蜈蚣精
救了你
忘了
白师兄等在这里
就是为了跟我说这些
是
为什么
我觉得你应该知道
那我该去哪里找答案
或许
渭县
多谢
告辞
天元山的浆草花开了
师妹若是顺路
可以回来看看
姑娘
你醒了
感觉怎么样
有没有哪里不舒服啊
大娘
这是哪儿啊
这里是我家
崇灵谷医师将你们送来
拜托我呀
照顾你们几日
崇灵谷
我们
对啊
跟你一起来的
还有个男的
正在院子里帮你煎药呢
姑娘
你慢着点
这伤刚好
肆哥
太好了
你没有死
没事了
到底怎么回事啊
你那天不是在阵法里面
被打死了吗
是苏神医救了我的命
他只是为我立了衣冠冢
又在地窖中为我疗伤
前几日
我一直昏昏沉沉的
一直到最近
我才敢下床
我本来想去找你
但是崇灵谷的医者
又把我迷晕了带出了谷
还好
还好你也在
可是
苏太乙他为什么
会救我们啊
苏神医心善
而且除了他呀
谁还能有
这起死回生的本事
不过就是可惜了
那么好个人
竟然死了
死了
什么时候的事
也就前两天的事
大娘
您是不是听错了
不会错
好多百姓都去祭拜他
我亲眼看见的
错不了
那
不朽丹呢
苏神医都死了
谁还能造不朽丹
再说了
他要是真能造出不朽丹
自己怎么会死呢
先生不辞辛劳
带领我们开渠引水
救活了我们全村的药田
也救活了我们的生计
如今不朽税取消了
我们往后的日子
肯定会越过越好
先生
这些呢
都是我们
大伙的一点心意
您就收下吧
是啊
是啊 您就收下吧
礼物就不必了
诸位的心意
在下心领了
都请回吧
咱们哪
就是想好好谢谢您
对呀 对呀 对呀
您就收下吧
收下吧
不必言谢
这都是天下仙门
欠你们的
告辞了
先生 先生
别走啊 先生 别走啊
走了 你看看
我们就是想谢谢
好歹收着啊
是啊
小心点 小心点
这片沙子太软了
小心点
轻点 轻点啊
别 别掉了啊
往那边 往那边
快顶住
慢点 慢点
慢点放
别磕着 别磕着
轻点
唐酉
眉山大侠
别叫我
当我死了 行不行
可那棺材
有点重
棺材重
跟我有什么关系啊
你雇我来
是保你们平安的
不是做苦力的
是是是
可那棺材陷进去
抬不出来
我们也没法儿上路啊
上路
你送我上黄泉路
行不行
我
我好好的赏金卫当着
就因为一个案子没办成
就被革了职
本来想着自己
还有一身武艺
去当个镖师
也能赚口饭吃
谁承想
遇到你这个讨债鬼
说是让我护送你们
去北襄
一路上酬金也不给
还要帮你们搬东西
赚路费
好歹我也是江湖高手榜
排行第二的锈剑眉山
连个遮风挡雨的地方
也没有
可怜我这把
吹毛断发的神剑
也要跟着我受苦了
吹毛
也没断啊
我先去忙了
师父 你怎么了
这
用这个
都告诉你了
别老跟着我
你是只妖精
我是不会收妖精
当徒弟的
为什么呀 师父
我们之前
在渭县山坳的野店
也见过面
还一起斗过蜈蚣精呢
你看
北襄这么大
我们都遇到了
我们多么有缘分啊
谁和你一起斗蜈蚣精了
你明明跟那妖怪
是一伙的
我也是受害者
我也是被迫的
那个女修者不是说过吗
我是好妖精
跟她们不是一伙的
师父
咱们走吧
走
走哪儿去啊
他们还没给我钱呢
你看
他们像是有钱的样子吗
师父
北襄那么大
我们随便找个地方住下
你给我教剑法
我偷东西养你
小小年纪不学好
再敢偷东西
我把你手给剁了
还有
再说一遍
我不是你师父
以后不许叫我师父
你今日不愿意做我师父
说不定明日就愿意了
以后我每日
都叫你一遍师父
说不定有一日
你就会答应了
走
干吗 英姐
是不是爷们儿
过来帮忙
我才不去呢
小安
帮我
我
好
她也不会帮你的
走吧
走吧 师父
你这 你个臭兔子
快快快
敢推我
起来 起来
大师兄回来了
是大师兄回来了
师叔
大师兄
师父
师兄
司马师兄
请诸位师兄解剑
掌门师尊已在大殿等候
诸位
请随我来吧
自然之道静
故天地万物生
天地之道浸
故阴阳胜
阴阳推而变化顺矣
参见掌门师兄
师父
回来了
弟子事未办妥
辜负师父重托
愿受责罚
此事本就十分棘手
你身为本派天骄弟子
尚且不能完成
换作旁人
恐怕会有更糟的结果
你不必过于自责
回去好好休息便是
怎么
你还有话要说
弟子此行
有一事不解
此行崇灵谷
弟子以宫山玉牌
换取不朽丹
当年不朽丹初造之时
各仙门需向崇灵谷
提供人力物资
按贡献比例分发玉牌
可这一趟
弟子发现
这玉牌的分发
既不公正
又失仁义
你先起来吧
细细说来
宫山玉牌共有三十枚
只发放给各大仙门
和王朝世家
可提供人力物资的
大多数来源于百姓
他们倾尽所有
却得不到半枚玉牌
此为不公
不朽重税之下
百姓苦不堪言
他们甚至
都活不下来
又谈何想要长生
可见
百姓对于不朽丹
所付出的一切
皆为逼迫
此为不义
这不公
不正
不仁不义
夺取天机
祸乱百姓的丹药出世
到底是对还是错
苏太乙炼丹失败
到底是好
还是坏
万事可辩
无事何辩
不朽丹未能炼制成功
未能出世
这是未发生的事情
自然不能
在未看到发展的时候
便妄论好坏
你怎么知道
结果就一定是坏的呢
可如今
已见弊端
倘若这天地有弊的话
你又当如何
也一毁了之吗
你还年轻
不知道这世间事
并非是非黑即白的
事有利弊
需当尽力去弊存利
一把刀锋
刀刃伤及无辜便是坏
除暴安良便是好
这于刀自身并没有分别
器物无对错
要看如何使用
由谁来使用
有以饭死者
然不可禁天下之食
有以车为败者
而禁天下之乘
好坏无定数
对错无定法
惟事有所宜
而有所不施矣
谨遵掌门教诲
以我的经验来看啊
应该是这个地方
走这条路也可以
我看看啊
这个地方
你别在那儿瞎指
你听我的
你别在那儿瞎指挥
看这儿
你根本就不懂
你听我的就完了
又是干饼子
有的吃就不错了
带来的干粮不够多
等回城了还得再买一点
按说咱们俩处境差不多
你也是被雇来的
你还是个修行者呢
每天就干这些苦力活
吃这个
心情还这么好啊
那能怎么办
来都来了
我认识他们
你接触接触就知道了
这伙人不错的
一群穷鬼
比我还穷
能不错到哪儿去啊
小安呢
鬼
师父
那个棺材
那棺材里有鬼
大白天说什么胡话呢
棺材里还有人
废话
棺材里不躺人躺什么
那棺材里面是活人
一直动
还一直砸棺材
师父
你快一剑把他杀了
这世上哪儿有鬼啊
莫不是
你又想骗眉大侠
收你为徒吧
是真的
我真的亲眼看到了
好好好
看到了 看到了
来来来
吃饼 吃饼
痛痛痛 痛
痛
进来吧
师父
叫你来
是有件事要你去办
前些日子
有一伙人族入魔者
潜入我派藏经阁
盗取典籍
伤我弟子
入魔者所盗之物
关系甚大
恐另有图谋
这伙人现下
逃往北襄
你即刻动身
与日月洞弟子会合
一同将其抓捕追回
弟子明白
在藏经阁偷了东西
还打伤人
不行 爹
我也要去
你就别添乱了
成事不足
败事有余
忘了方才
为何责罚你了
我在京城
那 那不是临阵脱逃
当初是事态紧急
我另有要事要处理
这事师妹能为我做证
的确如此
另有要事
你当真以为为父
什么都不知道
霁儿
你最近修行精进
临近金丹之境
万不可掉以轻心
误了修行
是
爹
你就给我好好在家待着
闭门思过
师妹
姜师妹 等等我
姜师妹
这北襄你先行一步
在关口等我
过几日我就去找你
师父不是让你
闭门思过吗
那我就
偷偷溜出去
北襄大漠难行
地形险恶
师兄怎放心
你一人前去呢
这件事我一个人就能办
你还是别去添乱了
什么叫添乱哪
我那是去帮忙
师兄 你还是省省吧
别到时候又临阵脱逃了
这一个个都不相信我
看不起我
等我抓到了那伙入魔者
我看你们怎么说
师父
觉不觉得那个棺材
有问题啊
那个棺材总是发出声音
说不定里面
有什么不干净的东西
老子江湖高手榜第二
妖都敢杀
还会怕你这套
大不了就烂命一条
你要是真能吓死我
我做鬼和你搏一搏
来来来 来
你别拉我 你干什么呀
你自己看
怎么了
你看不到吗
棺材里没人啊
他又不能老是躺在里边
你知道自己在说什么吗
他躺累了
出去走走
这不正常吗
一刀大侠
你是谁
别反抗
别叫
你
你认识我
接下来我问你的问题
一五一十地回答我
好
这个人叫陆槐
你会画像吗
我会
把这个陆槐画出来
好
师姐
你早就知道了
去崇灵谷前我去过京城
当时就猜到了一些
只是一时无法确定
他为什么要骗我
这就要问这位陆前辈了
这个棺材啊
是我在中原买的
本想着带回北襄
待我百年之后葬在里边
入土为安的
可是我们老家有个规矩
这个棺材不能空着走
不然
会有不干净的东西
住进去
必须得找一个
阳气旺的人
一直躺在里边押运才行
这么晦气的事
他给你多少钱
不要钱
他不给你钱啊
酒管够
要么说陆大侠仁义呢
他叫你陆大侠
你姓陆
对
陆千乔
枫红一刀
是我行走江湖的绰号
那以后我就叫你陆兄了
随便
那位楮英兄弟呢
怎么没跟你一起啊
他有事要忙
陆兄
我还是想不通啊
你帮他
不收酬金
只为喝酒
我前一段时间受了点伤
身体还没有完全恢复
又有急事要来北襄
本想着和商队搭伙入襄
没想到却碰到了他们
其实这个棺材挺舒服的
你如果累了
不如进来躺躺
多谢你关心
倒是不必了
你呢
为什么要来北襄
我
一言难尽
我这一路上吃的苦
比这地上的沙子还要多
这帮穷鬼
没给我酬金不说
路上吃饭还要花我的钱
钱花光了
就给人当力工赚银子
想我眉山君在江湖上
也是叫得上名号的
风云人物
竟然沦落到靠力气吃饭
你看他们那副穷酸样
穷得叮当响
还雇护卫
也不知道谁要劫他们
不朽税
以人头计数
下至刚刚出生
只知啼哭的孩童
上至老眼昏花
不能自理的老人
无一例外
为了避税
好些的家庭
不再结婚生子
老人为了不给孩子
增添负担
纷纷吞药自尽
还有的人抛家舍业
而去选择做了流民
众生平等
人却分高低贵贱
三六九等
这就是你们追求的
大同道吗
辛
你还相信
疯道人的预言吗
他说九月初九所生的
天骄之中
会有济世之人
我曾真的相信
那个人会是你
你就是这么准备
做济世之人的
你真的相信
师父说的话吗
事物本身并无对错
只是要看如何使用
由谁来用
我手持利刃
可护身
可伤人
只要用法得当
便不该毁去
即便这利刃
是以皑皑白骨铸造而生
是以天下百姓的鲜血
浸染而来的吗
任何事物的出现
都会有牺牲
人间草药有万余种
神农氏一一尝遍
也免不了误食毒草
这何尝不是一种牺牲
难道牺牲
要以数量来算
人多就算
人少就不算吗
神农氏尝百草
牺牲的是他自己
惠及的是世人
炼制不朽丹
牺牲的是谁
惠及的又是谁
小白
看来
你还是没有想通啊
求
师父解惑
你随为师修行多年
虽为天骄
却无傲气
用功最是专心
可正是因为
你有这份专心
也最容易
被些歪理邪说所迷惑
可他们说的
当真错了吗
修炼不朽丹
的确伤到了百姓
难道我们仙门
就没有付出
没有牺牲了吗
任何事情都是相互的
百姓以物资供养仙门
而仙门在战鬼来临时
奋勇杀敌 庇佑百姓
若真论起来
我们仙门的弟子
牺牲不逊于任何人
朝廷以饷银
供养军士保家卫国
难道就不需要花钱了吗
可我们付出了
也得到了
那正如你所言
将不朽丹给了百姓
会是什么样的结果
若是百姓吃了不朽丹
最多只能活一人
但若是到了
我们仙门手中
可以以一人之力
庇佑一城的百姓
孰重孰轻
你分不清楚吗
丹药到了强者手中
固然是好
但若此人
并非良善呢
倘若到了恶人手中
去把它抢回来便是
小白
这世上
大多事都是如此
有良善
便有邪恶
有光明
就会有黑暗
我们不能因为
害怕恶的结果
就止步不前
虽然你现在还想不明白
大可不必纠结
努力用功
强大自己
去做那个
可以给弱者
提供保护的人
多谢师父教诲
弟子领悟
没想到师兄的剑意
竟到了这种地步
虚实交融
凝气于体
当真是厉害
恭喜师兄修行进阶
由金丹升为元婴巅峰
师弟找我何事啊
掌门师伯在归元殿等你
这次
你们就是要去北襄
擒一伙入魔者
入魔者
神魔大战之后
众神消散
魔也早该被屠尽了
人间怎会有魔呢
魔由心生
贪嗔痴恨爱恶欲
都会滋生魔气
人性欲念
是斩不断的
这伙入魔者
盗取了灵寂山的
功法秘籍
杀害了灵寂山的弟子
现在
已经逃到北襄去了
可他们没有灵根
抢仙门的功法秘籍
有何用啊
他们
成立了一个邪恶的宗门
名叫无双会
极度地仇视仙门
他们还网罗了
大批的无知民众
在各个人族城池之间
传播邪恶教义
蛊惑民众
他们还收养了一大批
有灵根的孩童
盗取仙家功法
供孩童修行
作为他们的助力
这些年来
他们对抗官府
暗中杀害仙门弟子
闹出了不少乱子
他们这次去北襄
是为了一部魔功心法
那魔功藏在凤凰城
四合书库之中
有乱人心智
蛊惑人心之效
若是被他们得手
恐怕会闯出大祸
到时候天下皆魔
我仙门杀不完
除不尽
可这四合书库
由青虹教所建
他们在北襄的势力很大
无妨
我已写信给青虹教
打过招呼
你们放手去做就是
弟子知晓
定会阻拦入魔妖人
此次我让燃灯
与你同行
他即将升至元婴
也跟入魔者多次交过手
对你一定会有所助力
你们切记
这些入魔者最擅于伪装
他们通常喜欢
用弱小和善的外表
来包装自己
然后再用言语
一点一点地蛊惑人心
你们
千万不要被他们同化了
为防意外
擒住
便可诛之
是
你想知道些什么
他到底是谁
叫什么名字
接近我有什么企图
名字
这个
我真不知道
我只知道他姓陆
所以我对他的了解
并不比你多
但有一点
我可以肯定的是
他对你
绝无恶意
那日他将重伤的你
带回客栈
没日没夜地照顾
辛姑娘
他真的是一个很好的人
起码
他对你很好
师姐
趁热吃
那个已经煳了
你也别吃了
没事
我就喜欢吃这种
师姐
我刚才去了附近的村子
花了一些银子
让他们绘制了北襄的舆图
去北襄共有三条路
只有一条官道
供来往的货商行路
就是南面这条路
但路程远了些
还要连过两座山壁
北路倒是路程短些
却都是些沙土小路
不大好走
还有一条西路
路程比北路长些
但可以搭上一半的官道
相对好走
行
那我们就一路西上